<!-- image -->

roul doluell nassades.

<!-- image -->

## よ まえ ★読む前に Before you read

## 《多読の読み方》 たどく よ かた

多読とは、とてもやさしい本から楽しくたくさん読んで日本 語を身につけていく方法です。 たどく ほん たの にほん み ほうほう よ ご み

次の4つのルールを守って楽しく読みましょう。 つぎ まも たの よ

1. やさしいレベルから読む よ
2. 辞書を引かないで読む よ じしょ ひ
3. わからないところは、とばして読む よ
4. 進まなくなったら、他の本を読む ほん すす ほか よ

## 《 How to do Tadoku 》

Tadoku recommends that everyone should start with very easy books and enjoy a lot of them following the 'Four Golden Rules' below.

1. Start from scratch.
2. Don't use a dictionary.
3. Skip over difficult words, phrases and passages.
4. When the going gets tough, quit the book and pick up another.

<!-- image -->

<!-- image -->

むかしむかし、メキシコのある村に とてもきれいな女の人がいました。 名前は マリアでした。 むら おんな ひと ま り あ め き し こ な まえ

<!-- image -->

<!-- image -->

## ある日、 ひ

とてもハンサムなスペイン人の男が、 マリアの村に来ました。 は ん さ む す ぺ い ん じん おとこ ま り あ むら き

<!-- image -->

男の人は、マリアが好きになりました。 マリアも男の人が好きになりました。 ま り あ す ま り あ おとこ ひと おとこ ひと す

ふたり けっこん 二人は 結婚しました。

<!-- image -->

<!-- image -->

さんにん こ う

三人の子どもが生まれました。

男は子どもが大好きでした。子どもとよく遊 びます。でも、マリアとあまり話しません。 マリアは悲しいです。 こ あそ ま り あ はな おとこ こ だいす ま り あ かな

<!-- image -->

ある日、男は どこかへ 行きました。 そして、その日、うちに帰りませんでした。 次の日も、その次の日も帰りませんでした。 ひ ひ ひ ひ おとこ い かえ かえ つぎ つぎ

そして、一年 経ちました。 いちねん た

<!-- image -->

ある日、マリアと子どもたちは川に行きました。 そして遊びました。川にだれか来ました。 ひ ま り あ こ かわ い あそ かわ き

子どもたちが、「あ、お父さんだ！」 と言いました。マリアはびっくりしました。 男は、きれいな女といっしょでした。 こ とう い ま り あ おとこ おんな

男が子どもたちを見ました。 おとこ こ み

<!-- image -->

い

そして、言いました。

「おお、私のかわいい子どもたち。 わたし こ

会いたかったよ。でも、忙しかったんだよ」 男は、マリアの方を見ませんでした。 マリアは何も言いませんでした。 あ いそが おとこ ま り あ ほう み ま り あ なに い

マリアは、とてもとても怒りました。 ま り あ おこ

<!-- image -->

## そして・・・・・・、

子どもを川に投げ捨てました。 こ かわ な す

どぶん！ また、どぶん！

そして、また、どぶん！

<!-- image -->

それから、大きな声を出しました。 ま り あ なが あいだ かわ おお こえ だ

マリアは、長い間、 川のそばにいました。 「子どもたちはどこ？ 子どもたちがいない・・・・・・どうして？ ! 」 こ こ

<!-- image -->

マリアは、泣きました。 そして、川の中へ入りました。 ま り あ な かわ なか はい

マリアも、もういません。 ま り あ

<!-- image -->

それから、メキシコでは、夜、白い服の女の 人が、村や町を歩きます。 め き し こ よる しろ ふく おんな ひと むら まち ある

そして、悲しい声で泣きます。 かな こえ な

「私の子どもは、どこ？」 わたし こ

「私の子どもはどこ？」 こ わたし

<!-- image -->

メキシコでは、このお話はとても有名です。 メキシコ人は、この話を子どもによくします。 め き し こ はなし ゆうめい め き し こ じん はなし こ

そして、 よる あぶ よる そと い い

「夜は、危ないですよ。夜、外に行ってはいけ ません」 と言います。

写真 / イラスト： この本は Canva Education という Canva アプリの教育版を使用して、同アプリ内の 写真などを加工し、メキシコに古くから伝わる民話「泣く女」 の再話者が本のイラストをデザインしました。

な おんな

## 泣く女

発行日：

2022 年 10 月 20 日

再話

：ジェニングス榎本 早苗

監 修：

NPO 多言語多読

じぇにんぐす えのもと さなえ

<!-- image -->

tadoku.org

<!-- image -->

この作品はクリエイティブ・ コモンズ表⽰-⾮営利-改変禁⽌4.0国際ライセンス の下に提供されています。