## 日下川 く さ か が わ の猿猴 えんこう

～日高村 ひだかむら の民話 み ん わ より～

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

朗読⾳声のダウンロード Audio download

## よ まえ ★読む前に Before you read

## 《多読の読み方》 たどく よ かた

多読とは、とてもやさしい本から楽しくたくさん読んで日本 語を身につけていく方法です。 たどく ほん たの にほん み ほうほう よ ご み

次の4つのルールを守って楽しく読みましょう。 つぎ まも たの よ

1. やさしいレベルから読む よ
2. 辞書を引かないで読む よ じしょ ひ
3. わからないところは、とばして読む よ
4. 進まなくなったら、他の本を読む ほん すす ほか よ

## 《 How to do Tadoku 》

Tadoku recommends that everyone should start with very easy books and enjoy a lot of them following the 'Four Golden Rules' below.

1. Start from scratch.
2. Don't use a dictionary.
3. Skip over difficult words, phrases and passages.
4. When the going gets tough, quit the book and pick up another.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 日高村 ひだかむら は高知県 こ う ち け ん にあります。

<!-- image -->

猿猴 えんこう がいます。

<!-- image -->

猿猴 えんこう は相撲 す も う が好 す きです。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

いたずらも好 す きです。

ひ うま く さ か が わ き

ある日 、おじいさんが馬 と日下川 に来 ました。 おじいさんと馬 うま は、 木 き の下 した で休 やす みました。 とても静 しず かです。 気 き 持 も ちがいいです。

<!-- image -->

<!-- image -->

えんこう うま た づ な

猿猴 は、馬 の手綱 をひっぱりました。 馬 うま は、びっくりしました。

<!-- image -->

<!-- image -->

猿猴 えんこう の頭 あたま のお皿 さら は割 わ れました。

赤 あか い血 ち がたくさん出 で ます。 とても痛 いた いです。

猿猴 えんこう は「ういー、ういー」と泣 な きました。

<!-- image -->

おじいさんは、猿 えん 猴 こう を助 たす けました。

「おじいさん、ありがとう。 いたずらは、もう、しません」

<!-- image -->

次 つぎ の日 ひ 、おじいさんの家 いえ の庭 にわ に、 魚 さかな が、たくさんありました。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

日高村 ひだかむら の宇井 う い では、夏 なつ に日下川 く さ か が わ の近 ちか くで 子 こ どもたちが「猿猴 えんこう 相撲 ず も う 」をします。

※コロナ感染 かんせん 拡大 かくだい の2020年 ねん からは中止 ちゅうし されています。

<!-- image -->

## 日下川 く さ か が わ の猿猴 えんこう

発行日 ：

2025 年 4 月 3 日

作 ：

ケルビー 咲 野

け る び ー さき の

挿絵・写真 ：

坂本 直子 、日高村役場

さかもと

な お こ

イラスト ：

いらすとや（ P1 高知県 / 日本地図）

監修 ：

NPO 多言語多読

## ＜参考資料＞

市原麟一郎 編（1978）『日高・土佐伝説散歩』土佐民話の会．

窪田善太郎 編（1988）『土佐の妖怪えんこう』えんこう出版社．

森久敬 編（1990）『高知県高岡郡日高物語』日高民話の会．

<!-- image -->

<!-- image -->

tadoku.org

<!-- image -->

この作品はクリエイティブ・ コモンズ表⽰-⾮営利-改変禁⽌4.0国際ライセンス の下に提供されています。